Well, hello, we are here now, after we confirmed that the stone hasn't come out of the board's boundaries.
Bon, allô, nous voilà, après que nous ayons confirmé que les pierres n'avaient pas dépassé les limites de l'enceinte.
And we confirmed that it's not in the starting area. Hello, we are here now, we are ready to move.
Et nous avons confirmé qu'il ne s'agissait pas de la zone de départ, donc, allô, nous voilà, nous sommes prêts au mouvement.
Well, hello, just like you saw in the video, we have rules for moving. Hello, we are the first check, so we need to check what? What do we need to check?
Bon, allô, comme vous l'avez vu dans la vidéo, nous avons des règles pour le mouvement. Allô, nous faisons la première vérification, donc il nous faut vérifier ce que c'est ?
It's that we see the new position we want to go to, is it captured? Okay? What did we say the capture is?
C'est que nous regardons la nouvelle position vers laquelle nous devons nous rendre, la prison ? Parfait ? La prison, qu'avons-nous dit qu'elle était ?
It's that it refers to a group of stones, it could be his? It could be the opponent's, so we need to check if this capture exists at all, the first thing.
C'est une sorte de groupe de pierres, il pourrait appartenir à ? Il pourrait appartenir au joueur adverse, donc nous avons besoin de vérifier si cette prison existe au moins, le premier élément.
Meaning, by default, in the position we want to go to, we need to see if there is a capture? Okay? If there is a capture, then we finish with it.
Donc, par exemple, dans la position que nous devons atteindre, il y a neuf pierres que nous devons aller vers, il nous faut vérifier dans la prison ? Parfait ? Si la prison existe, nous la traiterons.
If there isn't a second capture. Well, let's assume there is a capture. Well, but I confirmed that there is a capture, so I must know whose capture it is.
Si la prison n'existe pas, une deuxième chose. Bon, nous allons considérer qu'il y a une prison. Bon, mais j'ai confirmé qu'il y a une prison, il faut absolument que je sache à qui elle appartient.
Well, how do I know? Through this function. This function tells me, let's see it, what does it tell me?
Bon, comment vais-je savoir ? Par ce biais-ci. Ce biais me le dit, approchons-nous, il me dit quoi ?
It tells me whether this capture we are going to is his or the opponent's? Okay? By this logic.
C'est que cette prison vers laquelle je vais, elle appartient à qui, au joueur ou au joueur adverse ? Parfait ? Par ce raisonnement logique.
Okay? I see the owner of the stone. If the capture we are going to was not there before, then...
Parfait ? Je regarde le propriétaire de la pierre. Si la pierre de la prison vers laquelle je vais n'y revenait pas
The implication of the lock is for the opponent. So if this condition is met, and the lock that was passed over has no stone, it means I'm telling him that this lock is not for you.
Fauteuil, sa signification est pour l'adversaire. Donc si ce condition est remplie, et que le fauteuil qui est dessus n'a pas de pierre, cela signifie que je lui dis que c'est son fauteuil, pas le mien.
Okay? Simply, in the video, what did we see? But essentially, we are attacking a lock, and our stone is returned to the starting point.
D'accord ? Alors, en fait, de manière très simple, dans la vidéo que nous avons vue ? Mais en fait, nous attaquons le fauteuil d'une personne, donc notre pierre est revenue à la position initiale.
And my stone is also returned to the starting point. This is the logic we implemented. We told him, the token balance here is what I chose, reset.
Et ma pierre aussi revient à la position initiale. Ce raisonnement que nous avons fait. Nous lui avons dit que le poids du jeton est celui que j'ai choisi, réinitialisation.
What does reset do? It returns it to the position minus one. It makes it so that it becomes minus one.
Qu'est-ce que fait la réinitialisation ? Elle le remet à la position qui est égale à moins un. Elle le rend égal à moins un.
Of course, this value is still visible. Okay? And it makes the stone I just assumed here the first stone of this lock.
Évidemment, cette valeur est encore visible. D'accord ? Et elle rend la pierre que j'ai supposée ici être le premier jeton de ce fauteuil.
We return it again to the starting point. So what? In short, am I going to move my stone?
Nous le remettons à nouveau à la zone initiale. Donc, quoi ? En résumé, je vais pouvoir déplacer mon jeton.
I verified that it's not at the starting point and verified that it hasn't exceeded the array boundaries. Or that the game boundaries haven't been exceeded.
J'ai vérifié qu'il n'est pas à la position initiale et j'ai vérifié qu'il n'a pas atteint les limites du tableau. Ou les limites du jeu.
I'm going to move it, so in new position, this new position will be checked.
Je vais pouvoir le déplacer, dans le nouveau positionnement, ce nouveau positionnement va le vérifier.
I'll check if it's in a lock? If it's in a lock, I must check which lock? Okay? I must check whose lock it is?
Je vais voir s'il est dans un fauteuil ? S'il est dans un fauteuil, il faut voir à quel fauteuil ? D'accord ? Il faut voir si le fauteuil est pour moi ou pour l'ennemi ?
If it's the opponent's or the opponent's, meaning I'm going to return the stone that I
Si pour l'ennemi ou pour l'adversaire, alors, oui, je vais devoir remettre la pierre que j'ai
He placed this castle or assigned its location to the starting point. A random stone I chose here is the zero, meaning the first
La proximité de cette forteresse ou l'endroit de la forteresse pour le point de départ. Une pierre aléatoire que j'ai choisie ici est le zéro, c'est-à-dire le premier
AAA stone, returning to the starting point. Okay? Let's clarify. So if it wasn't for the enemy, but for me or my opponent, it was for me.
Oh là là, une pierre, retour au point de départ. C'est bon ? On est sérieux. Donc si ce n'est pas à l'ennemi, c'est à moi ou à mon adversaire, c'est à moi.
Then, simply put, I add the stone that I moved to the castle.
Alors, simplement, je vais ajouter la pierre que j'ai déplacée vers la forteresse.
Alright, okay? How can I add the stone that belongs to the castle? This dependency takes a token which is a stone, an object from the Token class.
D'accord, c'est bon ? Comment peut-on ajouter la pierre qui est à moi pour la forteresse ? Ce service-ci prend un token qui est une pierre, c'est un objet de la classe Token.
And adds it to the tokens specific to the castle. Here, you can keep watching as I move through the classes, this blue class is where I am.
Et on l'ajoute aux tokens spécifiques de la forteresse. Ici, vous êtes censés regarder où je bouge avec les classes, cette classe bleue est celle où je suis.
We just ensure that the castle that is going there belongs to me, I added the stone to this castle.
Nous nous assurons juste que c'est la forteresse qui arrive qui est à moi, j'ai ajouté la pierre à cette forteresse.
Simply put, by flipping each token, which is each stone we have, a boolean value is set, indicating whether it has been placed or not.
En fait, en retournant chaque token, c'est-à-dire chaque pierre chez nous, une valeur booléenne qui indique si elle casse ou non.
So I added it to the castle, I must leave it there so that I can know in the future whether this stone is placed or not.
Donc, j'ai ajouté la pierre à la forteresse, il faut que je la retourne pour savoir si, plus tard, cette pierre est à la forteresse ou non.
Okay? So these conditions, if we said it was in a castle.
C'est bon ? Donc, si on dit qu'elle était dans une forteresse.
So it is on the castle, okay? I don't want to continue. Then, if it wasn't in a castle, what does it mean?
C'est-à-dire qu'elle est sur la forteresse, c'est bon ? Je ne veux pas continuer. Ensuite, si elle n'est pas dans une forteresse, qu'est-ce que ça signifie ?
I'm going to move me onto an empty space. Okay? Meaning there's no castle. So, what if there's no castle?
Je vais aller à un endroit vide. D'accord ? Cela signifie qu'il n'y a pas de pièce.
So you've been saying "castle" 1000 times, if there's no castle, what could it be? It could be a rock for my enemy.
Je signifie que tu as dit 1000 fois qu'il y a une pièce, si elle n'y a pas, qu'est-ce qu'elle pourrait être ? Peut-être un caillou pour l'ennemi.
Or for my opponent, or maybe there's a rock for me. Okay? So, what am I going to do here?
Peut-être pour mon ennemi ou pour être dans un caillou. D'accord ? Alors, ici, qu'est-ce que je vais faire ?
I'll do it again now, wrap around the players who are the two of us in our situation. Okay? And check if there's a rock for him in the space I'm going to.
Je vais faire pareil, enrouler sur les Blaizers qui sont les deux ici dans notre état. D'accord ? Et voir s'il y a un caillou pour lui à l'endroit où je vais.
If there is a rock for him, then I'll return his rock to the initial position, meaning I'll set his position minus one.
Si elle y a un caillou, alors je le remets au point de départ, cela signifie que je décrémente sa position.
And move his rock. Okay? How do I move his rock? Using the function called move. Okay? So, let's go back to that move.
Et je déplace mon caillou. D'accord ? Comment je déplace mon caillou ? Avec la fonction qui s'appelle move. D'accord ? Alors, retournons à cette fonction move.
So, in case I do this again after moving and I discover that I moved onto a space that has a rock for him, meaning it's not for him, it's for me.
Et si je déplace encore comme ça après avoir déplacé et que je découvre que j'ai déplacé sur un endroit où elle a un caillou, cela signifie qu'elle n'y a pas, elle a le mien.
There's a rock for me, so I have to create a castle, right? So, how do I create a castle? Create Castle, follow with its name Create Castle.
Je suis dans le mien, donc je dois créer une pièce, d'accord ? Comment je crée une pièce ? Créer un castel, ensuite nommé créer un castel.
This move function means you definitely can't explain its exact function, so move is usually used to wrap around the tokens
Cette fonction move signifie que vous êtes certainement incapable d'expliquer exactement son fonctionnement, donc c'est une fonction qui parcourt les tokens
Okay? And the condition is that the tokens you're wrapping around must not equal the token that I'm moving.
D'accord ? Et la condition est que les tokens que je parcours ne doivent pas être égaux au token que j'ai déplacé.
So I have four stones, I moved one, so I'm giving the first to my stones except the one I moved.
Je veux dire, alors, j'ai quatre pierres, j'en ai déplacée une, donc je veux savoir ce qui se passe avec les autres, sauf celle que j'ai déplacée.
Alright? Just to see their positions.
D'accord ? Pour voir leur position.
If there's a second stone not in the same place as the one I moved, it means a formation has formed for me, so I'm making a formation and adding these two stones with this method.
Si un deuxième caillou est placé au même endroit que le premier que j'ai déplacé, cela signifie qu'une forteresse s'est formée, donc je construis une forteresse et j'ajoute ces deux cailloux avec ce mécanisme.
And what about the MOV.
Et voilà, que suit le mouvement.
What is the MOV? We're going to it.
Que suit le mouvement ? On y va.
Of course, you're telling us to notice that each step is for each class.
Bien sûr, c'est que vous devez noter, chaque mouvement selon sa classe.
Alright? So what does this MOV mean? It means that the stone has passed through all these stages here.
D'accord ? Et ce mouvement, qu'est-ce que cela signifie ? On a dit que c'est un caillou qui a franchi toutes ces étapes.
What does passing mean?
Que signifie "franchir" ?
I won't repeat it, go back to the video and see what it means.
Je ne vais pas vous répéter, regardez la vidéo et voyez ce que cela signifie.
Alright? So focus, when does it start moving?
Okay ? Alors concentrons-nous, quand est-ce qu'il va bouger ?
So that we don't lose again today.
Pour ne pas perdre du temps aujourd'hui.
Well, then, how do we start moving this stone?
Bien, donc comment allons-nous bouger cette pierre ?
Simply, I gave it the field, which is... what? Which is the value of the die.
Très simplement, je lui ai donné les Setts, c'est-à-dire quoi ? C'est-à-dire la valeur de chaque dé.
Alright? I gave it the players, we two, and gave it the board.
Okay ? Je lui ai donné les Setts, non, les Pions, et je lui ai donné le plateau.
Well, then, how do I move this one?
Bien, alors comment vais-je pouvoir le bouger ?
Alright? I can move it when I want to move it, it was already moving, alright? It was already moving.
Okay ? Je peux le bouger quand je veux, il était en train de bouger, okay ? Il était en train de bouger.
So simply, I will get
Donc, très simplement
my castles that I have.
Je prends les Castes que j'ai.
So, how about we, with the board, can have for example three castles, four castles.
Donc, est-ce que nous, avec le plateau, je peux avoir par exemple trois castes, quatre castes ?
For example, two tokens for the human user's castle and two tokens for the computer's castle.
Deux châteaux pour l'utilisateur humain et deux châteaux pour l'ordinateur.
So we need to respond to the specified castle that I am in.
Nous devons identifier le château spécifié que nous analysons.
Alright? How do I know where it is?
D'accord ? Comment vais-je savoir où elle est ?
Simply from the tokenization, meaning from the position of the token. I don't know, if I classify a token's meaning, nine times out of ten I go back to the token I'm currently working with.
De toute simplicité, à partir de la position du token, je ne vais pas utiliser une classe Token avec une signification particulière ? Je vais me concentrer sur le token que je manipule.
I removed the castle.
Perdu le château.
Alright? Since I need to move the stone from it, I must remove the stone from it. That is the function remove_token_from_castle.
D'accord ? Puisque je veux déplacer la pierre à partir de là, je dois retirer la pierre à partir de là, c'est la fonction remove_token_from_castle.
Removing the stone from the castle, read the comments many times, they are very clear, meaning honestly, I'm not being lazy.
Déplacer la pierre du château, les commentaires sont très clairs, donc honnêtement, je ne suis pas paresseux.
Then I determined its position based on the steps, which is the value of the die roll.
Puis déterminé sa position en fonction des étapes dont la valeur est le lancer de dé.
And here we did a small check that if the new position of the number's position is above the maximum position we set, then we don't do anything, we just leave it at the maximum position we set, don't change anything.
Et ici, nous avons fait une petite vérification : si la nouvelle position du nombre est au-dessus de la position maximale définie, alors nous ne faisons rien, nous laissons simplement le nombre à la position maximale, sans rien changer.
Alright?
D'accord ?
Okay, we can set the conditions to two, meaning these two conditions are repeated, right? They are repeated.
Voilà, c'est fini, c'est parti, peut-être en deux conditions, c'est-à-dire que ces deux conditions sont répétées, d'accord ? Répétées.
Scan them at your place.
Amenez-les avec vous.
Right?
D'accord ?
Well, in this case, let's see, have we reached the point where we can continue explaining the code?
Bon, dans ce cas, c'est-à-dire que nous pouvons enfin passer à l'explication du code.
The user is now able to play the game perfectly, meaning he can move the pieces.
L'utilisateur est devenu capable de jouer au jeu de manière parfaite, c'est-à-dire qu'il déplace les pions.
Build castles.
Il construit des châteaux.
Attack castles.
Il attaque les châteaux.
For example, how does he get out from the starting area, reach the winning stage.
Par exemple, comment il sort du début, il arrive à la phase de victoire.
Hello, I'm not able to make a run, meaning hello, if he makes a run, maybe the computer will come out and win against him.
Alors, je ne peux pas faire un tour, c'est-à-dire qu'est-ce qu'il se passe si je fais un tour, peut-être que l'ordinateur va gagner.
Right? But why, meaning he will play according to the algorithm, but it's not 100% working, right? And you have the same thing, it will be.
D'accord ? Mais alors, cela signifie qu'il jouera selon l'algorithme, pas à 100%, d'accord ? Et vous, vous aurez la même chose qui arrivera.
I'm fixing the algorithm called "Khwarizmi," and I'll send you the final code, or maybe by morning we'll see it together.
Alors, on fixe l'algorithme, je vais vous envoyer le code final, ou peut-être demain matin, on va le voir ensemble.
Anyway, regardless of the situation, I'll manipulate the algorithm so that by now we get that specific sign.
Dans tous les cas, je manipule l'algorithme pour que nous puissions obtenir un signe de beaucoup de personnes.
Alright?
Alors ?
After you see them, if there's anything unclear like that, let me know.
Après que vous les aurez vus, si il y a quelque chose de ce genre qui n'est pas clair, dites-le-moi.